* ¿Cuáles son los dos valores del tipo de datos booleano? ¿Cómo se escriben?
True and False 

* ¿Cuáles son los tres operadores booleanos?
And, or, not

* Escriba una rutina que genere todas las tablas de verdad de cada operador booleano (es decir, cada combinación posible de valores booleanos para cada  operador). A continuación se muestra un ejemplo para el operador or.
booleanos = [False, True]

#Tabla or
print ('x/ty/tx or y')  #Los \t son tabuladores
for x in booleanos:
  for y in booleanos:
     print(x, y, x or y, sep = '/t')

print()


#Tabla and
print('x/ty/tx and y')
for x in booleanos:
   for y in booleanos:
      print (x, y, x and y, sep = '/t')

print()

#Tabla not
print('x/tnot x')
for x in booleanos:
  print(x, not x,sep = '/t')

print()

* ¿Cuáles son los seis operadores de comparación?
==, <, >, <=,>=, !=

* ¿Cuál es la diferencia entre el operador igual y el operador de asignación?
El operador igual se utiliza cuando estamos haciendo alguna operación matematica y el operador de asignación es cuando estamos definiendo una variable 

* Explique qué es una condición y dónde la usaría.
Es un comando que te permite continuar o parar el codigo se cumplen las requerimeintos que se designaron.
Se podria utilizar por ejemplo para el acceso con contraseña utilizando el comando "if"

* ¿Qué puede hacer si su programa está atascado en un bucle infinito?
Se puede poner control+C 2 veces o escribir top en otra pestaña, escribir k o kill y despues el 9 (por el protocolo 9)o kill+("número del programa")

* ¿Cuál es la diferencia entre romper y continuar?
Cuando se pone un continuar, el programa se regresa al inicio
Y cuando ponemos un break, el programa se detiene completamente

*¿Cuál es la diferencia entre rango (10), rango (0, 10) y rango (0, 10, 1) en un bucle for?
Esto se refiere al numero de ciclos que realiza en un intervalo
rango (10)Hace un ciclo de 10 lecturas
rango (0,10) Hn ciclo comienza en 0 y termina en 10, haciendo un total de 11
rango (0,10,1) Hace 10 ciclos en donde la primera entrada da el valor inicial,la segunda entrada cuantos ciclos hará y la tercera el intervalo en el que los hará

* Escribe un programa corto que imprima los primeros "N" números y la suma de mismos "N" usando un bucle for. Luego escribe un programa equivalente que imprima los números del 1 al 10 usando un bucle while.
#For
suma = 0
num = int(input("Número"))

for i in range(num+1):
  sum = sum + i
print("suma de número hasta")
print(num)
print("es:")
print(suma) 

#While
i = 0
suma = 0
while i<n:
     print (i)
     i = i +1
     suma = suma +i

print(suma) 

* Un ciclo que imprima los primeros M números impares.
num = int(input("Número"))
i = 1
while i <= num:
  print(i)
  i = (i*2)+1
print("Fin") 


* Escriba un programa que calcule los primeros N términos de la serie de fibonacci.
num = int(input("¿Cuantos terminos necesitas?"))
x=0
y=1
for i in range(num):
   print(x)
   t=y #Se va haciendo un bucle
   y=x+y #Def una función para la sucesión
   x=t  #Tomando valores de f(n-1) + f(n-2) 


* Escriba un programa que calcule el factorial de un número N.
num = int(input("Número"))
fac = 1
for i in range(num):
  fac = fac*num
  num = num-1
print(fac)



 
